# Лабораторная работа "Интеллектуальные информационные системы"

## Описание проекта
Целью данного проекта является прогнозирование цен на поддержаные автомобили. Для данной задачи используется набор данных Car Price prediction: https://www.kaggle.com/datasets/vijayaadithyanvg/car-price-predictionused-cars/data.

## Запуск
```
git clone https://github.com/ZimovinMY/IsLab.git
cd IsLab
python -m .my_venv \path_to_venv
source .my_venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```
## Исследование данных
Основные результаты исследования, проведенного в файле ./eda/eda.ipynb:
1. Анализ показал, что данные корректны и не содержат избыточных записей.
2. Выявлены следующие закономерности:
- Большинство автомобилей продается через дилеров, а не напрямую от частных лиц. И цена на машину, продаваемую дилером, в среднем, на порядок выше, чем на машину, продаваемую на прямую.
- Преобладание автомобилей с механической коробкой передач указывает на присутствие в данных большей доли бюджетных моделей, которые часто оснащаются такой трансмиссией.
- Цена продажи автомобиля сильно зависит от его текущей цены. Чем выше текущая рыночная цена автомобиля, тем больше за него можно получить при продаже.
- Количество предыдущих владельцев слабо влияет на остальные параметры, что может говорить о том, что покупатели больше обращают внимание на такие характеристики, как текущая цена, пробег и возраст автомобиля.
- Большая часть значений находится в нижнем диапазоне (до 15 млн), что свидетельствует о преобладании автомобилей с низкой стоимостью.
